사용한 ‘애플컴퓨터(Apple Computer, Inc.)’란 회사명을 2007년 ‘애플(Apple Inc.)’로 바꾸었다. 2008년 경제 전문 <포춘> 지에 의해 미국에서 가장 존경받는 기업으로 선정되었으며, S&P 지수를 구성하는 기업이다.


삼성은 1990년대 초 수십 개의 계열사와 복잡한 사업구조로 인해 기업 이미지는 전혀 체계가 없이 중구난방이었다. 로고도 삼성을 한자로 표기한 것과 해외에서 쓰는 세 개의 별 마크 등 여러 가지가 공존했다. 이들 로고는 시대에 매우 뒤떨어졌으며 다양한 대상에 일관되게 적용하기에도 복잡한 형태였다. 또한, CEO가 이건희로 바뀌면서 ‘제2의 삼성’이라는 슬로건을 내걸고 있었다. 이에 따라 1993년 하나의 삼성으로 통일하는 대대적인 리뉴얼이 단행되었다. 이 작업은 미국의 C I전문회사인 L&M이 맡았다.


1931년부터 1946년까지는 구인상회의 상업활동이 전개된 시기, 1947년부터 1950년까지는 락희화학에서 크림을 생산하던 시기, 1951년부터 1960년까지는 락희산업(과거의 럭키금성상사주식회사)설립으로 무역업을 시작하고 주식회사 금성사 설립으로 전자공업을 시작한 시기이다.