< 개인정보 방침 및 안내 >

하늘마음한의원은 회원여러분의 개인의 정보를 소중히 생각하며
회원님들의 개인정보보호에 최선을 다하고 있습니다. 
하늘마음한의원은 정보통신부에서 지정한 개인정보보호 지침 
제 7조에 의거하여 정보보호를 위한 정책을 작성하여 회원님
들의 안전하고 자유로운 이용을 보장하고자 아래와 같이 개인
정보취급방침을 명시합니다.

본 개인정보취급방침은 정부의 법률 혹은 지침의 변경이나 
하늘마음한의원의 정책변동에 따라 변경될 수 있습니다. 
회원여러분들께서는 하늘마음한의원 사이트 방문 시 수시로 
확인하여 주시기 바랍니다. 

하늘마음한의원은 정통부 시행 개인정보보호지침(제22조 1항)
에 의거 관리책임자를 아래와 같이 지정합니다.


개인정보 관리 책임자
성명 : 박미경
소속부서 : 온라인 마케팅팀
직위 : 차장
전화번호 : 02-525-2792
FAX : 02-525-2726
전자우편 : voice@skin8575.com


개인정보 관리 책임자는 회원 여러분의 개인정보를 보호하고,
유출을 방지하는 책임자로서 회원들이 안심하고 하늘마음
한의원을 이용할 수 있도록 도와 드립니다. 

1. 개인정보 수집에 대한 동의

하늘마음한의원은 회원님들이 하늘마음한의원의 개인정보 
보호정책 또는 이용약관의 내용에 대하여 「동의」버튼 또는
「취소」버튼을 클릭할 수 있는 절차를 마련하여, 「동의」
버튼을 클릭하면 개인정보 수집에 대해 동의한 것으로 봅니다.



2. 개인정보수집 목적과 이용

하늘마음한의원이 개인정보를 수집하는 목적은 하늘마음한의원
사이트를 통하여 회원님께 최대한 최적화되고 맞춤화 된 
서비스를 제공해드리기 위해서 입니다. 하늘마음한의원은 
사이트를 통하여 병원의 정보를 무료로 제공해 드리고 있으며 
수집한 개인정보를 바탕으로 회원님께 보다 다양하고 유용한 
정보를 맞춤화 된 서비스로 제공할 수 있게 됩니다. 
제공받은 개인정보를 통하여 관련 의료정보, 메일, 공지, 
광고, 이벤트 등 맞춤화 된 정보를 효율적으로 전달해 드릴 
수 있으며 개인정보는 이러한 기본적인 수집목적 이외에 다른 
용도로 이용하거나 제 3자에게 회원 정보를 제공하지 않음을 
알려드립니다.



3. 수집하는 개인정보 항목과 수집방법

하늘마음한의원은 최초 회원 가입 시 서비스 제공을 위해 
가장 필요한 최소한의 개인정보만을 받고 있습니다. 
하늘마음한의원 회원가입 시에 받는 정보는 이름, 아이디, 
비밀번호, 이메일, 주민등록번호, 우편번호, 주소, 전화번호 
등의 필수 항목을 수집하며 기타 서비스제공을 위해 
생년월일, 직업, 이메일 수신여부의 정보기재를 요청합니다. 
또한 이벤트 및 통계, 설문 등의 목적을 위해 개인정보를 
요청할 수 있습니다.



4. 개인정보의 이용 및 보유 기간

회원님의 동의를 통해 수집된 개인정보는 회원님이 '하늘마음
한의원 홈페이지'에서 서비스를 받는 동안 하늘마음한의원 
홈페이지가 지속적으로 보유하며, 회원님께 하늘마음한의원 
홈페이지에서의 서비스를 지원하기 위하여 이용하게 됩니다. 
회원님의 탈퇴요청 및 자격 상실 시에는 즉시 삭제되며, 어떤
이유나 방법으로도 재생되거나, 이용할 수 없도록 처리됩니다.
회원 ID에 대해서는 서비스 이용의 혼선방지, 법령에서 
규정하는 회원거래정보의 보존기간 동안의 보관의무의 이행, 
기타 안정적인 서비스 제공을 위하여 필요한 정보이므로, 
탈퇴 후 동일 ID로의 재가입은 허용되지 않습니다.



5. 개인정보 보호를 위한 안전조치

① 회원의 개인정보는 기본적으로 아이디와 비밀번호에 의해 
보호되며, 회원에게 부여된 아이디 및 비밀번호에 대한 모든 
관리와 책임은 회원에게 있습니다. 알기 쉬운 비밀번호는 
피하여 주시고, 서비스를 이용한 후에는 활성화된 모든 
브라우저 창을 종료하여야만 합니다. 특히 다른 사람과 PC를 
공유하여 사용하거나 공공장소(회사나 학교, 도서관, 인터넷 
게임방 등)에서 이용한 경우에는 개인정보가 다른 사람에게 
알려지는 것에 대해 각별히 주의하실 것을 권장하고 있습니다. 

② 온라인상의 게시판이나 이메일 사용을 통해 개인정보가 
타인에게 수집되어 사용될 수 있음을 유의하시고, 공개적으로 
접속할 수 있는 온라인상에서 개인정보를 노출하는 경우에는 
각별히 주의하시기 바랍니다. 

③ 자신의 아이디 및 비밀번호를 제3자가 사용하고 있음을 
인지한 경우에는 바로 하늘마음한의원 개인정보관리 책임자
에게 통보하고 안내에 따라야 합니다



6. 이용자 자신의 개인정보 관리(열람,정정,삭제 등)에 관한 
사항

하늘마음한의원 홈페이지에 가입할 때 기입한 정보들은 
하늘마음한의원 홈페이지 내의 회원정보변경에서 언제든지 
변경하실 수 있습니다.
회원의 개인정보 열람이나 변경, 정보공개 통제는 회원님이 
직접 수행하시도록 되어있습니다. 회원님이 더 이상 하늘마음
한의원 서비스를 이용하실 의사가 없는 경우, 당사의 사이트
에 로그인 후, "하늘마음회원>회원정보수정>회원탈퇴하기"로 
언제든지 탈퇴할 수 있으며 사이트 담당자에게 전화, e-mail 
등으로 연락하시면 즉시 탈퇴처리가 이루어집니다. 

서비스 이용 해지 신청을 한 경우에는 하늘마음한의원 웹 
서비스 전체를 이용하실 수 없게 되며, 신속하게 개인정보의 
삭제 등 필요한 조치가 이루어지게 되지만 회원 ID에 대해
서는 서비스 이용의 혼선방지, 법령에서 규정하는 회원거래
정보의 보존기간 동안의 보관의무의 이행, 기타 안정적인 
서비스 제공을 위하여 필요한 정보이므로, 탈퇴 후 동일 
ID로의 재가입은 허용되지 않습니다. 추후 재가입을 희망
하실 경우 웹 마스터의 판단에 의해 재가입을 하실 수 
있습니다.



7. 14세 미만 미성년자 정보 보호

하늘마음한의원에 만14세 미만의 어린이에 대해서는 법정
대리인의 동의 없이는 개인정보를 취득하지 않으며, 
어떠한 계약도 하지 않습니다. 
14세 미만의 어린이는 개인정보 책임자의 관리 하에 광고 
및 홍보성 메일은 발송하지 않으며, 개인정보의 유출방지 
및 관리방안 등을 별도로 숙지시킵니다. 



8. 쿠키(cookie) 값의 운용과 활용

쿠키는 개개 의 웹사이트 이용자에 대해서 서비스를 
제공하는 웹사이트에 대한 기본 설정 정보를 보관하기 
위해, 웹 사이트가 이용자의 컴퓨터 브라우저(네스
케이프, 인터넷 익스플로러 등)로 전송하는 소량의 
정보입니다. 이용자가 웹사이트에 접속을 하면 서비스
제공자의 컴퓨터는 이용자의 브라우저에 있는 쿠키의 
내용을 읽고, 이용자의 추가정보를 자신의 컴퓨터에서 
찾아 접속에 따른 ID, 패스워드 등의 추가 입력 없이 
서비스를 제공할 수 있도록 합니다. 

쿠기는 귀하에게 보다 적절하고 유용한 서비스를 
전달하기 위해 사용하며, 쿠키를 이용하여 이용자의 
아이디에 관한 정보를 찾아냅니다. 
하늘마음한의원에 접속하는 이용자의 브라우저에 
고유한 쿠키를 부여함으로써 회원 및 비회원들의 
하늘마음한의원 홈페이지 이용빈도나 전체 이용자수 
등과 같은 이용자 규모를 파악하는데도 이용 됩니다. 

또한 하늘마음한의원의 온라인상담의 이용이나 
이벤트, 설문조사, 회원님의 참여 경력 등의 확인을 
위해서 쿠키를 이용하게 됩니다.
쿠키를 이용하여 하늘마음한의원 서비스의 방문 및 
이용형태를 파악함으로써 더 유용하고 이용하기 편리한 
서비스를 만들어 제공할 수 있게 됩니다. 회원님은 
쿠키에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 회원님의 웹
브라우저에서 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 
허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 
모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다. 

단, 쿠키의 저장을 거부하실 경우 로그인이 필요한 하늘마음
한의원의 모든 서비스는 이용하실 수 없게 됩니다. 쿠키를 
거부하고자 하는 경우에는 웹 브라우저(익스프롤러 5.0 이상 
버전의 경우)의 옵션을 조정하시면 됩니다. 

익스프롤러 -> 도구 -> 인터넷 옵션 -> 보안 -> 사용자 정의 
수준.. -> 쿠키로 이동하시어, 세션 단위 쿠키 허용을 사용 
안함으로, 컴퓨터에 저장된 쿠키 허용을 사용 안함으로 
하시면 됩니다.



9. 기타 개인정보 보호를 위한 사항

개인정보에 관해 상담이나 문의가 필요한 경우에는 한국정보
보호센터내의 정보보호 사담실이나 개인정보침해 신고센터 및 
개인정보 유출 방지 및 프라이버시 보호 캠페인, 전자거래
분쟁조정위원회, 소비자보호원 등으로 문의하시기 바랍니다.




